Ngayong araw, makakaranas ng katamtamang pag-ulan ang lungsod.
Ang temperatura ay magiging 26 hanggang 31 degrees.
Sa susunod na tatlong araw,
magkakaroon ng mga pagkulog at pagkidlat o malakas na ulan.
Siguraduhing magdala ng payong kapag lalabas.
Tay, hihintayin kita sa Shenzhen bukas.
Tatay.
Pagod ka siguro. Hayaan mo na ako.
Hindi ba't sinabi ko na sa'yo na huwag mo akong sunduin?
Nahuli ba si Xiaoxiao sa kanyang aralin sa piano dahil dito?
Hindi, hindi.
Pwede natin siyang sunduin ngayon din.
Kukunin ko.
Hayaan mo ako, hayaan mo ako. Nasaan ang kotse?
Dito.
Noong huling beses na nasa Shenzhen ka
ay ang taon na ipinanganak si Xiaoxiao.
Tingnan mo.
Kita mo kung gaano na kalaki ang pinagbago?
Marami.
Mahigit apatnapung taon na ang nakalipas,
at isa pa rin itong mahalagang palatandaan.
Panatilihing naka-arko ang iyong mga daliri.
Huwag mong hayaang bumagsak sila.
Dito.
Dito mismo.
Napakagaling.
Hawakan mo.
Tingnan mo kung paano siya tumugtog ng piano.
Ang ganda niya, 'di ba?
Hindi mo ako kailanman pinaglaruan nang ganyan.
Anong piyesa ang tinutugtog niya?
Hindi ko alam.
Saan ka pupunta, Kuya Lu?
Hinahanap mo na naman ang asawa mo?
Ano, nagseselos ka ba?
Parang ikaw lang ang may karelasyon.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
ang aking asawa
ay ang pinakamahusay sa mundo.
Mingshu.
Ayan, tapos na.
Ikaw ang gumawa nito?
Mukhang maganda naman talaga.
Kinopya ko ito mula sa isang magasin.
Naipapaliwanag naman nito ang ideya, 'di ba?
Isang magaspang na bersyon lamang.
Maaari mo munang gamitin ito para magsanay ng iyong pag-finger.
Balang araw, makakabili rin tayo ng tunay.
Ang laki na ng pinagbago mo simula nang pumunta ka sa Shenzhen.
Nangangahas mangarap ng kahit ano.
Bakit hindi ako maglakas-loob na mangarap?
Noong araw,
noong nagtatayo kami ng mga gusaling may limang palapag,
sino ang mag-aakala na balang araw
kaya namin
magtayo ng skyscraper na may limampung palapag?
Hangga't nangangarap ka at nagsisikap,
ang buhay ay palaging magiging mas maayos.
Sige.
Huwag kang magmadali sa pagkain.
Subukan mo muna.
Subukan mo.
Ang mga kamay na ito ay ginagamit sa pagtatali ng rebar.
Kaya naman napakalakas nila.
Ang iba ay maaaring maglaro nang sampung minuto,
pero pwede kang maglaro buong gabi.
Sige, susubukan ko.
Maganda naman talaga.
Tatay.
Ilang taon na ring wala si Mama.
Nag-iisa ka lang sa lahat ng oras na ito.
Kung balang araw
gusto mong makahanap ng bagong kasama,
huwag kang mag-alala sa opinyon ko.
Susuportahan talaga kita.
Hindi kita pipilitin na magkaroon ng pangalawang anak,
Kaya huwag mo akong pilitin na magpakasal muli.
Tingnan mo kung sino ang rebelde ngayon.
Mga tao ng ating henerasyon,
nakatuon tayo sa paggawa ng isang bagay nang maayos sa buhay,
at pananatili kasama ang isang tao.
Tama na iyan.
Nandito man ang nanay mo o wala,
puno pa rin ang puso ko.
Dito.
Narinig ko
sa pagkakataong ito, mahigit tatlumpung mag-asawa
dumating upang magtrabaho bilang mag-asawa.
Para mapabilis ang mga bagay-bagay,
hindi man lang sila pinapayagang tumira nang magkasama.
Huwag mong kalimutan,
Nangako kang papakasalan kita sa araw na matapos ang gusali.
Sino ang nangako niyan sa iyo?
Noong gabi bago kami umalis sa Jingmen,
ikaw mismo ang nagsabi.
Huwag mo nang isipin ang pag-back out.
Mukhang balak ng mga nakatataas sa pagkakataong ito
ay determinado sa paggamit ng slipforming.
Dalawang beses na namin itong sinubukan at parehong beses din kaming nabigo.
Sino ang nakakaalam kung kailan tayo magiging
tingnan mo ang gusaling ito na tinatakpan ng lupa.
Makinig kayo sa akin, mga kapwa may-ari ng ari-arian.
Marahil kayong lahat
hindi masyadong pamilyar
gamit ang tradisyonal na pamamaraan ng jump form na ito.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo.
Ito ang pundasyon.
Ang pagbuo ng jump muna ay nangangailangan ng pagbuhos ng unang layer.
Pagkatapos ibuhos ito,
kailangan mong maghintay ng kahit dalawang araw
para tumigas ang kongkreto.
Pagkatapos ay baklasin mo ang pormularyong ito,
at pagkatapos ay itayo ang pangalawang patong ng porma.
Pagkatapos ay ibuhos muli ang kongkreto,
at kailangan pang maghintay ng mahigit dalawang araw pa
para tumigas ang kongkreto bago ito bungkalin.
Pagkatapos ay ibuhos ang ikatlong patong,
at iba pa, patong-patong pataas.
Ang aming proyekto ay mahigit limampung palapag ang taas.
Walang silbi ang pagiging balisa.
Pero kung lilipat tayo sa
ang aming pamamaraan ng slipforming,
ibang usapan na 'yan.
Ganito gumagana ang slipforming.
Ito ang katawan ng pagbuhos.
Ito ang pagbuhos.
Ibinubuhos namin ang kongkreto
direkta sa ganito,
habang sabay na itinataas ito.
Pagkatapos ibuhos ang kongkreto,
kailangan lang nating huminto sandali sa loob ng dalawang oras.
Kapag tumigas na ang kongkreto,
nag-iiniksyon kami ng mas maraming kongkreto,
iangat at ibuhos muli pagkatapos ng dalawang oras,
at patuloy na magbuhat.
Kapag tumigas na, magpapatuloy tayo.
Ganito.
Ang kahusayan at kalidad nito,
lalo na ang kinis
ng panlabas na anyo ng gusali,
ay isang bagay na tradisyonal na pamamaraan
hindi kailanman makakamit.
Kaya niyong lahat kalkulahin.
Aling pamamaraan ang mas siyentipiko
at mas angkop
sa usapin ng oras at kahusayan?
Sige.
Salamat, Master Fu, sa paliwanag.
Iniisip ko kung pagkatapos makinig,
kayong mga may-ari ng ari-arian
ay kaya na ngayon
upang mas malinaw na maunawaan
kung bakit namin iginigiit ang slipforming.
Naiintindihan namin, sige.
Parang kahanga-hanga.
Ngunit sa ngayon sa bansang ito,
wala pang naging matagumpay na precedent.
Dalawang beses ka nang nabigo.
Gaano karaming tauhan at mapagkukunan,
at nasayang ang mga pinansyal na mapagkukunan?
Magpapatuloy ka pa ba?
Nabigo nang dalawang beses
ibig sabihin ay dalawang beses na tayong nagkaroon ng karanasan.
Pero sino ang may pananagutan sa naantalang iskedyul?
Master Fu ngayon lang
ay ganap nang naipakita.
Basta't minsan lang tayo magtagumpay,
pagsunod sa iskedyul
hindi magiging problema.
Ngunit sino ang makakasiguro
magtatagumpay kaya ang susunod na pagtatangka?
Ang aming itinatayo
ay ang pinakamataas na gusali sa Tsina.
Nagkakahalaga ito ng 140 milyon.
Ang buong bansa ay nanonood.
Dahil nga sa buong bansa ay nanonood,
kami, ang hukbong bakal ng konstruksyon,
dapat magbigay muna ng halimbawa.
Mukhang
kahit sa loob ng sarili mong team,
wala pa kayong napagkasunduan.
Ako ang kinatawan ng mga manggagawa.
May ilang bagay akong sasabihin.
Kung babalik tayo sa tradisyonal na pagtalon,
kaya pa rin natin itong gawin.
Pero sa totoo lang,
Nakakapanghina ito ng loob.
Lahat tayo
pumunta rito partikular para sa bagong teknolohiya.
Oo.
Dahil sinusuportahan din ito ng mga nakatataas,
Kaming mga manggagawa ay handang sumugal muli.
Kapag tayo ay nagtagumpay, lahat tayo ay magkakaroon ng karangalan.
Tama, tama.
Maaari kang magsugal,
pero sino ang mananagot kung matatalo ka?
Sinusuportahan ito ng mga pinuno ng lungsod,
pero alam mo ba
gaano kalaki ang pressure na nararanasan nila?
Dahil nandito ang ating Ikatlong Kawanihan,
ang labanang ito
dapat ipaglaban
nang maganda.
Mag-aaplay ako sa aming mga nakatataas
para sa ikatlong eksperimento.
Mabuti, mabuti, mabuti.
Susmaryosep! Susmaryosep!
Pinakabago mula sa weather bureau:
may paparating na bagyo.
Pinakamataas na puwersa ng hangin, antas labindalawa.
Paalala sa lahat ng tauhan!
Gumagalaw ang bagyo
kanluran-hilagang-kanluran.
Dapat bigyang-pansin ng lahat ang kaligtasan!
Koponan ng Rebar!
Bilisan ninyo ang lahat!
Nakuha ko, nakuha ko!
Kapag nabasa ang mga motor, nasisira ang mga ito!
Sige, sige!
Protektahan ang mga kable sa ilalim ng lupa!
Mag-ingat ka!
Sige!
Tulungan mo ako rito!
Lahat ng tauhan, bantayan ang inyong kaligtasan!
Ibigay mo sa akin!
Bilisan mo! Umalis ka na!
Bakit may namumuong tubig diyan?
Sira ba ang water pump na ito?
Nasaan si Matandang Zhang?
Matandang Zhang!
May tubig dito!
Mag-ingat kayong lahat!
Ang mga ilaw! Ang mga ilaw!
Huwag mag-panic, lahat!
Teka lang, lahat!
Teka lang!
Bilis, bilis! Kapit lang! Kapit lang!
Ang tower crane!
Babagsak ang tower crane!
Kailangan nating bitawan ang limit switch!
Nasaan ang operator ng tower crane?
Operator ng tower crane!
Nag-day off siya ngayon.
Masyadong delikado kung mahulog 'yan!
Tara na, Xiaohong.
Lumikas! Lumikas!
Lumabas ka na! Gumalaw ka!
Sino iyon?
Kamukha ni Kuya Lu.
Gusto na niyang mamatay!
Ate Su!
Iba ang ugali ng lalaking 'to!
Ligtas ang tower crane!
Tayo ang bahala ngayong gabi!
Protektahan ang hukay ng pundasyon!
Pindutin ang linya!
Kuwadra na ang kreyn, i-secure natin lahat ng materyales sa pagtatayo.
Sige, naiintindihan ko.
Gaano katagal tatagal ang hanging ito?
Kakapit lang tayo hangga't lumalakas pa.
Mahilig ka lang magyabang.
Ikaw ang taong walang pakialam sa buhay mo.
Tama ka, ako ang lalaki mo.
Sa tingin ko kayong dalawa ay anim sa isa at kalahating dosena ng isa pa.
Ate Su!
Gumuho ang dormitoryo namin!
Ang qin ko!
Nandoon pa rin ang qin ko!
Huwag kang mag-panic, hahanapin ko 'yan.
Wala ito rito.
Hindi naman siguro ito nalipad nang tangay, 'di ba?
Nahanap ko na!
Ligtas ang hukay ng pundasyon.
Pero sira-sira na ang mga barung-barong.
Hindi naman masama, Ate Su.
Tingnan mo, wala akong nailigtas kahit ano.
At nagawa mong iligtas ang lumang bagay na ito.
Ayoko nang maglaro.
Bakit ba ako patuloy na nagkakamali?
Huwag kang panghinaan ng loob, sinta.
Xiaoxiao.
Lolo.
Hindi naman sa nagpapabaya ako.
Pahirap lang nang pahirap.
Natatakot akong magkamali.
Habang tumatagal, lalo akong nahihirapan.
Paano kung ang guro mo ngayon...
...nagpraktis ka ba araw-araw...
...ang parehong mga simpleng himig...
...mula noong una kang nagsimulang matuto?
Ang mga madaling piraso.
Gusto mo ba iyon?
Eksakto.
Mga bagay na napakadali lang...
...hindi naman interesante gawin, 'di ba?
Tama?
Kakaiba talaga ito.
Tatlong beses na kaming nadulas.
Bakit hindi pa ito gumagana?
Sabi nila dahil daw sa mainit ngayon, mataas daw ang temperatura...
...kaya nagbago muli ang oras ng pagpapatigas ng kongkreto.
Bagong paraan 'yan, kailangan mo pa itong subukan.
Subukan ito araw-araw?
Kailan kaya ito matatapos?
Mas mabuti ang maglakas-loob na sumubok kaysa sa hindi talaga sumubok.
Kung gayon, ano ang tawag sa pag-ikot-ikot?
Ano 'yan?
Magaling mo itong gayahin.
Nagbibiro ka pa rin ba dito?
Ang construction site sa kabilang daan...
...ginagamit tayo bilang babala.
May mga bibig ang mga tao.
Hayaan mo silang mag-usap kung gusto nila.
Ang lakas ng loob nilang pagtawanan tayo diyan sa kabilang daan?
Tama naman, habangbuhay na lang akong natigil sa paggawa ng ladrilyo at kongkreto.
Aba, at least may naitayo sila.
Oo.
At paano naman tayo?
Narito araw-araw, nagtatayo at nagwawasak...
...paggiba at pagtatayo.
Maraming sites diyan...
...tapos na.
Ilang palapag na ba ang naitayo natin?
Tama na mula sa iyo.
Hindi naman nila binawasan ang sweldo mo, 'di ba?
Kung tutuusin, sayang lang ang oras.
Ikaw yung masigasig noon.
At ngayon, ang daldal mo pa rin.
Kung ginamit natin ang slip-form casting kanina...
...matatapos na sana natin ang lahat ngayon.
Kung gusto mo ng slip-form...
...gawin mo 'yan sa kabilang daan!
Tigilan mo na ang pagrereklamo mo rito!
Ano ba 'yung sinabi mo?
Hoy, hoy... bawasan mo.